wen kann es kalt lassen was da in Israel
geschah John Kirby Sprecher des
nationalen
Sicherheitsrates es ist sehr schwer
diese Bilder anzuschauen der Verlust von
Leben das sind Menschen
Familienmitglieder Freunde geliebte
Cousinen Brüder Schwestern es ist schwer
ich bitte um
Entschuldigung
der Schrecken reicht jetzt schon tief
auch in Amerikas Wohnstuben denn es ist
nicht nur ein Krieg gegen und in Israel
auch Amerikaner sind
betroffen so wie Debora und ihr Mann
schlomi sie waren Idealisten sie ließen
ihre Kinder auf der Schule Arabisch und
Hebräisch lernen
am Samstag stürmten Mörder in ihr Haus
im Süden Israels Debora hatte ihren
Vater am Telefon sie und ihr Mann warfen
sich schützend über ihren Sohn
roten wir hörten roten sagen ich bin
getroffen ich blute sie sagten ihm er
solle nicht
reden roten überlebte seine Eltern
nicht
wir können der Tatsache nicht entfliehen
dass wir beteiligt sind und dass wir
auch sicherstellen müssen dass es am
Ende nicht wie ein Sieg der Hamas
aussieht wenn Hamas gewinnt oder zu
gewinnen scheint bekommt diese Ideologie
vom angeblichen Widerstand Krieg und
Terror einen riesigen Schub auch wir
müssen wollen dass Hamas besiegt
wird es ist diese Einsicht in der sich
die
beidenadministration absolut einig ist
mit der israelischen Regierung
aber gleichzeitig wollen und müssen sie
verhindern dass die gesamte Region in
Krieg
versinkt Amerikas modernste Waffen
sollen deshalb nicht eingreifen im Kampf
gegen die Hamas sondern abschrecken
damit niemand drittes eingreift nicht
die Hisbollah im Libanon nicht der Iran
niemand die USA stellen keine
Bodentruppen liefern aber
präzisionsbomben Israel soll damit wie
schon begonnen die Strukturen der Hamas
treffen so gezielt wie
möglich trotzdem sterben dabei auch
Zivilisten die Antwort Israels werde
über Generationen nachhallen so hatte
Netanyahu öffentlich gesagt und Joe
Biden kurz vor diesem Auftritt
telefonisch erklärt die Hamas ist
schlimmer als die isterroristen und
genauso muss man sie
behandeln was kann man da
sagen wir haben auch besprochen dass
Demokratien wie Israel und die USA
stärker und sicherer sind wenn wir uns
an Recht und Gesetz halten Terroristen
Zielen absichtlich auf Zivilisten und
töten sie wir halten uns an das
Kriegsvölkerrecht es ist bewusst kein
Aufruf zur Mäßigung soidens Berater
hinterher die Zerstörung der Hamas mit
aller notwendigen aber gleichzeitig mit
aller möglichen Rücksicht auf Zivilisten
ein fast unmöglicher
Spagat ich will keine roten Linien
ziehen irgendjemanden warnen oder
belehren wir zielen nicht absichtlich
auf Zivilisten wir sind dann am
stärksten wenn wir uns an das Recht
halten und wir wollen sicherstellen dass
bei allen Militäroperationen das
Kriegsvölkerrecht beachtet
wird das Weiße Haus akzeptiert also
zivile Opfer aber es sorgt sich um
Nebenwirkungen vor über einem Jahr kam
beiden nach Israel nicht um das
Raketenabwehrsystem iron D zu
besichtigen sondern um etwas scheinbar
Unmögliches zu versuchen eine Aussöhnung
zwischen dem jüdischen Staat und dem
mächtigsten Player in der Region
Saudi-Arabien für beiden sollte es eine
diplomatische Meisterleistung werden
dafür traf er sich sogar mit dem
saudischen Kronprinzen bin Salman dem
Verantwortlichen für den Mord an dem
arabisch-amerikanischen Journalisten
Kogi und beiden ging auf Netanyahu zu
der aus Sicht vieler Israels Demokratie
aushüllt aber im Eifer Geschichte zu
schreiben vernachlässigten sie wohl
einen wichtigen
Faktor Netanyahu und viele israelische
Politiker dachten dass die Aufnahme von
Beziehungen zu arabischen Staaten wie
bachheain die Emirate Sudan Marokko und
möglicherweise gar Saudi-Arabien die
Bedrohung der vergangenen Jahrzehnte
eliminieren
würde
aber bei all diesen Schritten hat sich
niemand um die palästinensischen Belange
gekümmert das hat die Lust der Hamas
gesteigert diese schrecklichen
Gewalttaten gegen Israel zu
verüben die Hamas hätte niemals einen
Platz am Tisch bekommen deshalb hat sie
das Essen vergiftet dass sich Israelis
und Saudis durch die amerikanischen
Vermittler näher kam war für sie eine
existentielle Bedrohung
Bedeutungslosigkeit es gibt keine
schlimmere Waffe gegen sie und ihre
Sache und deshalb haben sie sich auf
diese Weise
eingemischt es war die brutalst mögliche
Weise Raketen zielten tief ins Land
während gleitflieger den Terror in die
Grenzgebiete trugen alles mit einer
Tücke und Präzision geplant wie man sie
bei der Hamas so bisher nicht kannte
in den neuesten propagandavos prahen die
Terroristen wie sie ihre Angriffe über
Monate trainiert hatten unerklärlich
dass israelische und amerikanische
Geheimdienste davon nichts mitbekamen
oder hielten sie das Training für
harmlose
Sandkastenspiele was dann in
Wirklichkeit geschah war so schrecklich
perfekt koordiniert wie man es sonst nur
von einem schokenreime
kennt Hamas bekommt Geld aus dem Iran
ihre Anführer waren im Iran der Iran
organisierte Treffen im Libanon mit der
Hisbollah auf alldem sind die
Fingerabdrücke des Iran dem das
gefällt für Israels Erzfeind Iran wäre
eine saudischisraelische Aussöhnung eine
Bedrohung der eigenen Macht der oberste
geistliche führeramene behaup Anfang
Oktober die Palästinenser und andere
Kräfte würden Zitat das Krebsgeschwür
Israel bald schon
auslöschen eindeutig steckt Iran
dahinter wir sollten jetzt gemeinsam mit
unseren Freunden in Israel Andenken
Irans Ölindustrie ins Visier zu
nehmen wenn dieser Krieg eskaliert
beschwöre ich die beiden Administration
und die Israelis einen gemeinsamen Plan
zu entwickeln um Irans ölinfrastruktur
zu
zerstören ohne Öl haben sie kein Geld
ohne Geld verlieren die Terroristen
ihren wichtigsten
Unterstützer die Republikaner im
Kongress fordern Stärke von Joe Biden
auch um eigene Schwäche zu
überdecken mühsam klebt sie ein
Pappschild am Pult fest weil der der
hier gleich reden will offiziell und
auch sonst nichts mehr zu sagen hat aber
der gestürzte Sprecher des
Repräsentantenhauses will dem
Präsidenten unbedingt sagen was der
eigentlich längst
macht als erstes würde ich Israel jetzt
unterstützen damit es keinen Zweifel in
der Welt gibt und damit niemand sonst in
diesen Konflikt Eintritt ich will sehr
deutlich machen dies wird kein
Afghanistan sein wir werden keine
Amerikaner im Stich
lassen bemerkenswert für eine Partei die
für Chaos und Handlungsunfähigkeit im
Kongress sorgte von beiden Parteien Angt
der Präsident jetzt ein Milliardenpaket
mit Militärhilfen nicht nur für Israel
sondern auch für die
Ukraine wenn der Kongress wieder tagt
bitten wir ihn dringend zu handeln um
die Sicherheitsbedürfnisse für unsere
wichtigsten Partner zu finanzieren es
geht hier nicht um
Parteipolitik wir sind selbst so
gespalten und demoralisiert und diese
Uneinigkeit schwächt uns deshalb sagt
der Präsident damit auch hey leute hier
in Washington seht euch um lernt daraus
wir sollten die Ereignisse in Israel als
Warnung verstehen unsere Schwächen
sollten nicht so offenbar werden wie in
Israel dessen Feinde haben das zu Ihrem
Vorteil genutzt und
angegriffen als gäbe es nicht schon
genug Streit in den USA brechen sich wie
hier in New York überall im Land
Emotionen Bahn verharmlosen sie die
Taten der hamasmörder oder warnen sie
nur vor einer endlosen
Gewaltspirale
man darf Menschen nicht in Massen mit
Bomben töten ohne Prozess das ist ein
Verbrechen gegen die
Menschlichkeit Joe Biden wird mit seinem
Flugzeugträger den Dritten Weltkrieg
auslösen Iran wird sich einmischen die
hisboll Syrien Pakistan Irak die Araber
sind
bereit gleich gegenüber stehen die
Freunde Israels unter ihnen fürchten
sicher manche auch nur eine
Gewaltspirale aber viele hier machen
auch ke Unterschied zwischen Zivilisten
und
Terroristen ich wünsche mir von der Welt
die Freiheit für Israel und uns das zu
tun was wir vor 50 Jahren hätten tun
sollen Gaza
erledigt sie enthaupten israelische
Soldaten wir fordern dass Israel alles
in seiner Macht tun darf um Gaza in
Trümmer zu
legen
danke ein paar Straßen weiter bei der UN
versucht sich eine Stimme der Vernunft
Gehör zu
verschaffen ich respektiere die
Berechtigten Klagen der Palästinenser
aber nichts kann diese Terrorakte das
Töten verstümmeln oder die Entführung
von Zivilisten
rechtfertigen es ist an der Zeit diesen
Teufelskreis des Blutvergießens des
Hasses und der Polarisierung zu beenden
israel muss se legitimes
Sicherheitsbedürfnis verwirklicht sehen
und die Palästinenser müssen eine klare
Perspektive für die Errichtung eines
eigenen Staates
haben aber noch scheint nicht die Zeit
für den Aufbau sondern für noch mehr
Zerstörung denn Israel und die USA
glauben dass die Hamas restlos
zerschlagen werden muss damit etwas
neues besseres überhaupt erst entstehen
[Musik]
kann
ه